아신 아신 여러분
안녕하십니까 11월이네요 그죠 이게
배경이
바뀌었죠 겨울이 이제 곧 다가오는 거
같습니다 어제는 금가 폐지가 됐어요네
선원이 됐죠 그래서 간만에 기분 좋은
국내시장 반등이 일어났는데요 코스닥이
3% 넘게 올랐고 코스피도 1.8%
상승했습니다 미국 대선 이후로 이제
한국주식 국 를 이제 좀 봐야 되는
거 아니냐라는 생각이 듭니다
그래서네 제 쉽기 실전 투자 스터디를
준비했습니다 관심 있으신 분들은요
댓글 상단 링크를 통해서 신청해
주시면 좋겠습니다 이제 열심해서 내년
시장을 준비해야죠 여러분들 이제 돈
벌어야죠 홍보도 간단하게
말씀드리고요 지금 이제 미국 대선이
영상이 나가는 아마 다음날 미국
대선이 발표 될 것 같아요 그래서
지금 트럼프 그리고 해리스 관련 수주
피해주 찾기에 정말 안깐
힘인데 그래서네 누가 되든 상관없이
좋아지는 섹터 한번 분석해 보도록
하겠습니다 정말 통제할 수 없는 전력
수요
관련주 전력 수요는 이제 구조적으로
성장기에 들었다고 봐야 돼요
일단은 AI
데이터센터 이빅 들 스네 빅테크
케스 잘
확인했죠 정말
이상무 이상무 그니까
이게 3q 해도
83조 요게 전년 대비해서 62%
증가했고요이 중에서
80% 데이터센터에
들어간다 AI 데이터센터
그리고 이게 미국의 제조
리쇼링 칩스네 ira 통해서
우리나라가 한 여기에 100조원
정도를
투자했죠 자꾸 트럼프 말이 세지고
있어서 걱정이 되긴한데 그래도 어쨌든
지금 투자를 했으니까 이쪽에서도 또
전기 수유가 폭증하고 있죠 전기
수유가 폭증하고 있습니다 자 요거는
이제 뭐 여러분들이 대부분 아실 수
있다고 생각하는데요 의외로 주거형
전기도
장난 아닙니다 왜 아이러니하죠 지구
온나나
때문에 정말 이번 여름 고생하셨죠
원래 유럽에 가면요 유럽에는 건물들이
좀 오래된 문화라서 그런 것도 있는데
보통 에어컨이 별로 없거든요 유럽이
그렇게 에어컨이 없어도 충분히 살만큼
한데 올해 유럽 사람들이 엄청나게
많이 온열 때문에 많이 죽었거든요
그니까 지금은 이제
여하고 성이에요
그리고 여러분 가을이 이렇게 짧아진
거 세삼 느끼시죠 이번 가을 어를
다망 있습니다 패션 회사들 반팔 입다
갑자기 패딩 입어야 될 판이죠
그러니까 이게 이쪽
수요가 점점 더 늘어날 수밖에
없다라는 거죠 구조적으로 그리고
상업용 경기가 지금 엄마인데 무슨
상업용 전기가 늘어나냐 이런 이야기
하실 수 있는데요 미국은 다르죠 미국
미국은 금리 인나 하면요
이게 부동산을 자극합니다
부동산을 자극하면 이게 역대 역사를
보면요 부동산 경기가 좋아지면 상업용
전기 수요가 늘어나는게 거의 커플링
돼서 나타납니다 그래서 어 이제 정기
수요가 구조적으로 늘어날 수밖에 없네
오죽하면 지금 폐기한 스리마일섬 같은
경우 이게 사상 최악의 원전 사고가
있었던 섬이죠 네 79년에 이거
원전을 2019년에
폐기했고 최근에 제가동 했습니다
제가동 결정했죠 마이크로소프트
컨스텔레이션 에너지 한글로
컨스텔레이션 에너지라고
하네요 재가동하기로 했습니다 전기가
지금 수요가 폭증하고 있죠네 미국만
이런게 아닙니다 전세계적으로 이러죠
자 그러면 뭘 봐야 되냐스럽지
컨스텔레이션
에너지
넥스트에라 에너지 플루언스
에너지 플루스 에너지는 여기는 ES
업체죠네 ES 업체고 유틸리티 쪽이고
ES 관련 업체라고 보시면 되고요
데이터센터 쪽으로 또 직결되는 버티브
홀딩스 그리고 미국 배전 이런 쪽으로
이제 망을 구축하는데 또 수혜를 보는
이튼 같은
회사들 처음 나오는 회사니까 제가
티커 써 드리겠습니다 저는
친절하니까 이런 회사들을 이제
관심깊게 보셔야 되는 거죠 그리고 또
하나
하면지
보노바디 같은 경우는 g
vus 요즘에 뭐 미국 투자 많이
하시니까 자 이런 회사들 한번
관심깊게 보고네 본인의 포트에 이부
가져간 보는 것도 나쁘진 않은 거
같습니다네 어쨌든 트럼프가 되든
해리스가 되든 다 같이 좋아질 수
있다 이렇게
봅니다 그래서 금투 폐지 됐고요 국내
시장도 이제 봐야죠 아신
클래식 그래서 간만에 국내 기업 한번
분석해 보도록 하겠습니다 서진
시스템입니다네 서진 시스템
원래이 회사는 뭐
금속 가공 기술
회사죠 금속 기반으로 모든 비즈니스를
합니다 원래는 통신 장비 함체 같은
것들을 많이 했는데 지금은 다 필요
없고
했습니다에 하우징 하는 껍데기 예
그리고 이런 것들을 외주 제작해서
납품하고 있죠 최대 고객사가 플루언서
에너지 그리고 최근에는 고객사들이
계속 늘고 있습니다 포인 에너지
그러니까 글로벌 탑 티어들 하고
계속해서 거래가 터지고 있죠 그래서
이쪽이 올해는 매출의 절반 이상
차지할 것 같고요 그리고
전기차
부품 요거는 배터리도 펌입니다네
배터리 부품 그리고 반도체 장비
반도체 장비에도 굉장히 많은 금속
부품들이 들어갔는데 이런 것들은 이제
중국을 배제하고 해야 되죠네 그러면
대체할 때가 결국 서진 시스템 그리고
통신 장비
이런 쪽을
합니다가 정말 드라마틱한요 이게
작년에 2750억 정도를 했고요 요게
올해는
7천 100억까지 보고 있습니다 저는
추가로 더 늘어날 가능성도 충분히
있다고 생각합니다 그리고 전기차라고
뭐 배터리 쪽이 작년이 한
150억 올해는 1,500억 정도를
예상하고 있고요 그리고 반도체 장비가
작년에 한 1,400억
올해는 한
1900억 정도를 예상하고 통신
장비가 작년에 한 1억인데 올해는
조금
부진하고 있습니다 그래서 다른 거
중요하지 않고 요게 일단 성장 축인데
그러면 내년을 보면요 내년은 여기 두
개를 또 성장 동력으로 봐야 됩니다네
성장
동력으로 ES 쪽은 아무래도 올해
드라마틱하게 늘어나다 보니까 성은 좀
수밖에 없는데요 그럼에도 불구하고 사
실적은 작년 실적 보면요 작년이 매출
7790 영업 이익은네
490억 현재 시총이 1조
6,500억 올해 전망치는 매출 1조
3천억 영업 이익은 1600억 정도를
전망하고 있습니다 자이 실적 보고
와이 시총 깜짝 놀래 같은데요네 올해
실적 이랬습니다 지금 3분기 아직
실적 발표가 안 나왔는데요 3분기가
매출 한
3300억 영업 이익은네 한 370억
정도를 보고
있습니다 상반기도 꾸준하게 꽤 장사를
잘
했고요 그래서 플루스 에너지의 어떻게
보면 프록시처럼 될 수 있지 않을까
런 기대감을 가지면서 서진 시스템 볼
만한 것
같습니다네 3분 는 아마 일본보다는
영업 이익이 조금 못할 것 같아요
일본기가 정말 433이 나왔었거든요
근데 이제 요게 뭐 ES 사업 쪽에서
뭐 문제가 생긴 건 아니고요 회성
비용이 좀 있었습니다 그래서 생각한
거보다 ES 쪽이 더 잘 나온다
그러면 서프라이즈 가능성도 있는데요
아무래도 지금 미대선 때문에 약간
불확실성 있기 때문에 약간 그런
영들도 배제할 수 없을 것 같
단기적으로 보는 거고요 그래서 시장이
지금 까지 10배 이상 성장할
가능성이 높기
때문에네 서진 시스템 같은 경우는
지금의 구도가 그렇게 나빠질 것 같지
않고요 내년 성장 동력은 2차 전지
그리고 이제 전기차 쪽 이런 쪽인데
지금 배터리 세 가격이 계속 떨어지고
있잖아요 그러면 배터리셀 가격이
떨어지면 원가 측면에서는 ES
업체한테 되게 좋거든요 예 그래서
일단 그런 부분에서 크게 걱정할 건
없을 것 같고 ES 쪽은네 분기별로
계속해서 퐁당퐁당 성장하 그림을
보여주고 있습니다네 투자의 판단은
여러분들이 직접 하시고요 지금은 국내
소부장 쪽이 이렇게 분위기가 아주
좋은 건 아니잖아요 그렇기 때문에 뭐
이렇게 급하게 포지션 변동 하시는
것도 별로 좋지 않습니다 열심히
공부하시면 또 이렇게 기회가 오니까
그때 기회를 잘 잡았으면 좋겠습니다
그런데 있어서 또 도움이 될 만한게
쉽기 실천 투자 스터디네 관심 있으신
분들은 댓글 상단 링크를 통해서 많이
신청해 주시면
감사하겠습니다네 사랑해요 감사해요
너무 감사합니다 저는 다음 영상에서
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]